## Network > Transit Hub > 콘솔 사용 가이드
콘솔에서 Transit Hub 서비스를 사용하는 방법을 설명합니다.

## 관리
**트랜짓 허브** 설정을 관리 합니다.

### 트랜짓 허브 생성
트랜짓 허브를 생성하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **Network > Transit Hub > 관리** 로 이동합니다.
2. **트랜짓 허브 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. 생성 화면에서 트랜짓 허브에 대한 정보를 입력 합니다.
    * 이름: 트랜짓 허브의 이름을 입력합니다.
    * 설명: 트랜짓 허브의 설명을 기술합니다.
    * 멀티캐스트 지원: 멀티캐스트 통신을 위한 설정이 필요한 경우 체크 합니다.
    * 기본 라우팅 테이블 연결: **연결**이 생성될때 기본 라우팅 테이블에 자동으로 연결 합니다.
    * 기본 라우팅 테이블 전파: **연결**과 연결된 VPC의 CIDR 설정 값을 기본 라우팅 테이블에 **라우팅 룰**로 자동 추가 합니다.
> [주의] 멀티캐스트 지원, 기본 라우팅 테이블 연결/전파 설정은 변경 할 수 없습니다.

### 트랜짓 허브 변경
트랜짓 허브를 변경하는 방법은 다음과 같습니다. 이름, 설명만 변경할 수 있습니다.
1. **network > Transit Hub > 관리** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 변경할 트랜짓 허브를 선택합니다.
3. **트랜짓 허브 변경** 버튼을 클릭하면 변경 화면이 나타납니다.
4. 변경 화면에서 원하는 항목을 변경합니다.

### 트랜짓 허브 삭제
트랜짓 허브를 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **network > Transit Hub > 관리** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 삭제할 트랜짓 허브를 선택합니다.
3. **트랜짓 허브 삭제** 버튼을 클릭하여 삭제합니다.

### 다른 프로젝트로 공유
트랜짓 허브를 다른 프로젝트에 공유합니다. 공유 받은 프로젝트에서는 해당 트랜짓 허브에 **연결**을 생성할 수 있습니다.<br>
트랜짓 허브를 공유하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **network > Transit Hub > 관리** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 공유할 트랜짓 허브를 선택합니다.
3. **다른 프로젝트로 공유** 버튼을 클릭한 후 공유 화면에서 공유 받을 상대방의 **테넌트 ID**를 입력합니다.
   > [참고] 다른 프로젝트 **테넌트 ID** 확인 방법 <br>
   > 다른 프로젝트에 접근 권한이 없을시 해당 프로젝트의 관리자에게 테넌트 ID를 제공받기 바랍니다.
   > 1. 프로젝트의 콘솔 화면에 접속합니다.
   > 2. **Network > VPC > 관리**로 이동합니다.
   > 3. 화면 목록에 표기되는 VPC중 아무거나 1개를 선택합니다.
   > 4. **기본 정보 > 테넌트 ID** 에 표기된 ID 값을 복사합니다.

## 연결
트랜짓 허브와 다른 리소스를 **연결** 설정을 관리 합니다.
> [참고] 현재 트랜짓 허브와 연결이 가능한 리소스 타입은 VPC만 제공합니다.

### 연결 생성
**연결**를 생성하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **Network > Transit Hub > 연결** 로 이동합니다.
2. **연결 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. 생성 화면에서 **연결**에 대한 정보를 입력 합니다.
    * 이름: **연결**의 이름을 입력합니다.
    * 설명: **연결**의 설명을 기술합니다.
    * 트랜짓 허브 타입: 같은 프로젝트에서 생성한 **일반 트랜짓 허브**, 다른 프로젝트로 부터 공유받은 **공유받은 트랜짓 허브** 중에서 선택합니다.
    * 트랜짓 허브: **연결**이 생성되는 **트랜짓 허브**를 선택합니다.
    * 리소스 타입: 리소스 타입을 선택합니다.
      > [참고] 현재 리소스 타입은 VPC 만 선택 가능합니다.
    * 리소스: **연결**과 연관성을 가지는 리소스를 선택합니다.
      > [참고] 리소스 타입이 VPC만 선택 가능 하기 때문에 자동으로 VPC 목록 만 출력됩니다.
    * 서브넷: **연결**의 **네트워크 인터페이스**가 생성되는 서브넷을 선택합니다.

### 연결 변경
**연결**를 변경하는 방법은 다음과 같습니다. 이름, 설명만 변경할 수 있습니다.
1. **network > Transit Hub > 연결** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 변경할 **연결**를 선택합니다.
3. **연결 변경** 버튼을 클릭하면 변경 화면이 나타납니다.
4. 변경 화면에서 원하는 항목을 변경합니다.

### 연결 삭제
**연결**를 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **network > Transit Hub > 연결** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 삭제할 **연결**를 선택합니다.
3. **연결 삭제** 버튼을 클릭하여 삭제합니다.

## 라우팅 테이블
트랜짓 허브의 **라우팅 테이블** 설정을 관리 합니다.

### 라우팅 테이블 생성
**라우팅 테이블**를 생성하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **Network > Transit Hub > 라우팅 테이블** 로 이동합니다.
2. **라우팅 테이블 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. 생성 화면에서 라우팅 테에블에 대한 정보를 입력 합니다.
    * 이름: 라우팅 테이블의 이름을 입력합니다.
    * 설명: 라우팅 테이블의 설명을 기술합니다.
    * 트랜짓 허브: 라우팅 테이블을 생성할 **트랜짓 허브**를 선택합니다.

### 라우팅 테이블 변경
**라우팅 테이블**을 변경하는 방법은 다음과 같습니다. 이름, 설명만 변경할 수 있습니다.
1. **network > Transit Hub > 라우팅 테이블** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 변경할 **라우팅 테이블**를 선택합니다.
3. **라우팅 테이블 변경** 버튼을 클릭하면 변경 화면이 나타납니다.
4. 변경 화면에서 원하는 항목을 변경합니다.

### 라우팅 테이블 삭제
**라우팅 테이블**를 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **network > Transit Hub > 라우팅 테이블** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 삭제할 **라우팅 테이블**를 선택합니다.
3. **라우팅 테이블 삭제** 버튼을 클릭하여 삭제합니다.

### 라우팅 테이블 관리
선택한 **라우팅 테이블**의 기본 정보를 확인하고 라우팅과 연관된 패킷 처리 정책과 설정들을 관리합니다.

#### 기본 정보
선택한 라우팅 테이블의 기본 정보를 확인 할 수 있습니다.

#### 라우팅 연결
**라우팅 테이블**이 패킷을 수신하기 위한 **연결**과의 관계를 연결하는 **라우팅 연결** 설정을 관리 합니다.

##### 라우팅 연결 생성
**라우팅 연결**를 생성하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **Network > Transit Hub > 라우팅 테이블 > 라우팅 연결** 로 이동합니다.
2. **라우팅 연결 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. 생성 화면에서 **라우팅 연결**에 대한 정보를 입력 합니다.
    * 연결: **라우팅 테이블**이 패킷을 수신하기 위한 **연결**을 선택합니다.
      > [참고] 트랜짓 허브에서 1개의 **연결**은 선택된 1개의 **라우팅 테이블**에서 1개의 **라우팅 연결**만 생성할 수 있습니다.

##### 라우팅 연결 삭제
**라우팅 연결**를 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **network > Transit Hub > 라우팅 테이블 > 라우팅 연결** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 삭제할 **라우팅 연결**를 선택합니다.
3. **라우팅 연결 삭제** 버튼을 클릭하여 삭제합니다.
   
#### 라우팅 전파
**라우팅 테이블**이 패킷을 송신을 처리하는 **라우팅 룰** 정책을 자동으로 생성하기 할수 있습니다. 이러한 자동 생성을 위한 **연결**과의 관계를 연결하는 **라우팅 전파** 설정을 관리 합니다.
> [주의]
> * 전파될 CIDR과 동일한 대역의 **라우팅 룰**이 이미 존재하는 경우 **라우팅 전파**에 의햔 **라우팅 룰**이 자동 등록 되지 않습니다.
>     * 자동 **라우팅 룰** 등록에 실패한 **라우팅 전파**는 상태가 ERROR로 변경 됩니다. CIDR를 검토하고 다시 생성하거나 수동 설정과 같은 적절한 조치를 해야합니다.
> * 둥일한 Network 대역(CIDR)을 가진 2개 이상의 **연결**에 대해서 **라우팅 전파**를 생성하는 경우도 위와 동일하게 첫번째 생성된 **라우팅 전파**만 **라우팅 룰**이 자동 등록 됩니다.

##### 라우팅 전파 생성
**라우팅 전파**를 생성하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **Network > Transit Hub > 라우팅 테이블 > 라우팅 전파** 로 이동합니다.
2. **라우팅 전파 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. 생성 화면에서 **라우팅 전파**에 대한 정보를 입력 합니다.
    * 연결: **라우팅 테이블**이 패킷을 송신하기 위한 라우팅 룰을 자동으로 생성 할 **연결**을 선택합니다.
      > [참고] 트랜짓 허브에서 1개의 **연결**은 **라우팅 테이블**마다 **라우팅 전파**를 1개 까지 생성할 수 있습니다.

##### 라우팅 전파 삭제
**라우팅 전파**를 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **network > Transit Hub > 라우팅 테이블 > 라우팅 전파** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 삭제할 **라우팅 전파**를 선택합니다.
3. **라우팅 전파 삭제** 버튼을 클릭하여 삭제합니다.

#### 라우팅 룰
**라우팅 테이블**이 패킷을 송신을 처리하는 **라우팅 룰** 정책을 관리 할수 있습니다.
> [주의] 전파될 CIDR과 동일한 대역의 **라우팅 룰** 이미 존재하는 경우 **라우팅 룰**을 추가 할 수 없습니다.

##### 라우팅 룰 생성
**라우팅 룰**를 생성하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **Network > Transit Hub > 라우팅 테이블 > 라우팅 룰** 로 이동합니다.
2. **라우팅 룰 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. 생성 화면에서 **라우팅 룰**에 대한 정보를 입력 합니다.
    * 대상 CIDR: 라우팅 정책을 위한 목적지 Network 대역을 입력 합니다.
      > [참고] 라우팅 테이블에서 **라우팅 를**들의 우선순위는 **라우팅 룰**에 설정된 CIDR의 Longest Prefix Matching 결과에 의해 결정됩니다.
    * 연결: **라우팅 테이블**에서 패킷 송신을 위한 **연결**을 선택합니다.

##### 라우팅 룰 삭제
**라우팅 룰**를 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **network > Transit Hub > 라우팅 테이블 > 라우팅 룰** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 삭제할 **라우팅 룰**를 선택합니다.
3. **라우팅 룰 삭제** 버튼을 클릭하여 삭제합니다.

## 멀티캐스트
트랜짓 허브의 **멀티캐스트** 설정을 관리 합니다.

### 멀티캐스트 도메인 생성
**멀티캐스트 도메인**을 생성하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **Network > Transit Hub > 멀티캐스트** 로 이동합니다.
2. **멀티캐스트 도메인 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. 생성 화면에서 멀티캐스트 도메인에 대한 정보를 입력 합니다.
    * 이름: 멀티캐스트 도메인의 이름을 입력합니다.
    * 설명: 멀티캐스트 도메인의 설명을 기술합니다.
    * 트랜짓 허브: 멀티캐스트 도메인을 생성할 **트랜짓 허브**를 선택합니다.

### 멀티캐스트 도메인 변경
**멀티캐스트 도메인**을 변경하는 방법은 다음과 같습니다. 이름, 설명만 변경할 수 있습니다.
1. **network > Transit Hub > 멀티캐스트** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 변경할 **멀티캐스트 도메인**를 선택합니다.
3. **멀티캐스트 도메인 변경** 버튼을 클릭하면 변경 화면이 나타납니다.
4. 변경 화면에서 원하는 항목을 변경합니다.

### 멀티캐스트 도메인 삭제
**멀티캐스트 도메인**를 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **network > Transit Hub > 멀티캐스트** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 삭제할 **멀티캐스트 도메인**를 선택합니다.
3. **멀티캐스트 도메인 삭제** 버튼을 클릭하여 삭제합니다.

### 멀티캐스트 테이블 관리
선택한 **멀티캐스트 도메인**의 기본 정보를 확인하고 멀티캐스트와 연관된 패킷 처리 정책과 설정들을 관리합니다.

#### 기본 정보
선택한 멀티캐스트 도메인의 기본 정보를 확인 할 수 있습니다.

#### 멀티캐스트 연결
VPC 타입의 **연결**이 가진 서브넷을 **멀티캐스트 도메인**의 멀티캐스트 네트워크에 합류시키기 위한 **멀티캐스트 연결** 설정을 관리 합니다.
[주의]
* VPC 타입의 **연결**만 **멀티캐스트 연결**에서 사용할 수 있습니다.
* 1개의 서브넷은 **NHN Cloud** 전체 중 1개의 **멀티캐스트 연결**에서만 사용 가능합니다. 즉, 1개의 **서브넷**은 1개의 **멀티캐스트 도메인**하고만 연결이 가능합니다.

##### 멀티캐스트 연결 생성
**멀티캐스트 연결**를 생성하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **Network > Transit Hub > 멀티캐스트 > 멀티캐스트 연결** 로 이동합니다.
2. **멀티캐스트 연결 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. 생성 화면에서 **멀티캐스트 연결**에 대한 정보를 입력 합니다.
    * 연결: **멀티캐스트 도메인**의 멀티캐스트 네트워크에 합류하기 위한 **연결**을 선택합니다.

##### 멀티캐스트 연결 삭제
**멀티캐스트 연결**를 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **network > Transit Hub > 멀태캐스트 > 멀티캐스트 연결** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 삭제할 **멀티캐스트 연결**를 선택합니다.
3. **멀티캐스트 연결 삭제** 버튼을 클릭하여 삭제합니다.

#### 멀티캐스트 그룹
**멀티캐스트 도메인**의 멀티캐스트 통신에 참여할 **네트워크 인터페이스**들을 **멀티캐스트 그룹**으로 설정하고 관리 합니다. **멀티캐스트 그룹**설정에 의해 동일한 **그룹 IP 주소**를 가진 **네트워크 인터페이스** 간에 통신을 하게 됩니다.<br>
[참고] VM Instance의 **네트워크 인터페이스**만 멀티캐스트 그룹으로 추가할 수 있습니다.

##### 멀티캐스트 그룹 생성
**멀티캐스트 그룹**을 생성하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **Network > Transit Hub > 멀티캐스트** 로 이동합니다.
2. **멀티캐스트 그룹 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. 생성 화면에서 멀티캐스트 도메인에 대한 정보를 입력 합니다.
    * 멀태캐스트 연결: **멀티캐스트 연결**을 선택합니다.
    * 네트워크 인터페이스: **네트워크 인터페이스**를 선택합니다..
    * 그룹 IP 주소: 멀티캐스트 IP주소를 입력 합니다.
      > [주의]
      > * 224.0.0.0/4 의 범위로 입력되어야 합니다.
      > * 221.0.0.1은 입력할 수 없습니다. 
    * 타입: 맴버, 소스 중 선택합니다
        * 맴버<br>
          목적지가 그룹 IP 주소인 멀티캐스트 패킷을 수신합니다.<br>
          같은 그룹에서 맴버로 지정된 **네트워크 인터페이스**는 소스로 지정할 수 없습니다.
        * 소스<br>
          목적지가 그룹 IP 주소인 멀티캐스트 패킷을 송신합니다. 동일한 **그룹 IP 주소** 마다 1개의 **네트워크 인터페이스** 만 소스로 지정이 가능합니다.<br>
          같은 그룹에서 소스로 지정된 **네트워크 인터페이스**는 맴버로 지정할 수 없습니다.

##### 멀티캐스트 그룹 삭제
**멀티캐스트 그룹**를 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.
1. **network > Transit Hub > 멀태캐스트 > 멀티캐스트 그룹** 로 이동합니다.
2. 화면의 목록에서 삭제할 **멀티캐스트 그룹**를 선택합니다.
3. **멀티캐스트 그룹 삭제** 버튼을 클릭하여 삭제합니다.

## 공유받은 트랜짓 허브
다른 프로젝트가 소유한 트랜짓 허브를 공유을 받은 경우 공유 받은 트랜짓 허브의 목록을 확인 할 수 있습니다.
> [참고] 목록 및 선택한 항목의 정보 확인만 가능하며 설정할 수 있는 부분은 없습니다.
